# dotnet-interview

به نام خدا

سوال های مصاحبه برنامه نویس .Net

**پایه**

- در مورد CLR و IL را توضیح دهید؟
- تفاوت .net core و .net framework در چیست؟
- دلیل ایجاد .net standard چه بود؟
- نحوه ذخیره سازی آبجکت ها در Heap و Stack را توضیح دهید.
- انواع روش های ارسال پارامتر به متد را توضیح دهید.
- Reflection را توضیح دهید، یک نمونه کاربردی مثال بزنید
- تفاوت Abstract و Interface جیست؟
- چه زمانی از generic کلاس استفاده می کنیم؟
- یک مثال از کاربرد Delegation بزنید، Delegation به چه صورت هایی استفاده می شود؟
- TimeSpan چه مقداری را نگاه می دارد؟
- یک سوال در مورد Concurrency and Asynchrony آورده شود

**کاربردی**

- در مورد پروتکل Http توضیح دهید
- فایل csproj برای چه چیزی هست و چه مقادیری را نگهداری می کند؟
- در مورد کلاس های program و Startup توضیح دهید.
- اپلیکیشن های asp.net به چه صورت های در دسترس قرار میگیرند؟
- در مورد Cache توضیح دهید و چند نمونه نام ببرید؟
  - تجربه خودتان درمورد استفاده از Cache چیست؟
- Model Binding در Asp.net به چه صورت اتفاق می افتد؟
- چند نمونه از IActionResult ها را و کاربر آن ها را نام ببرید
- چه مقادیری در HttpContext قرار دارد؟
- در مورد pipeline توضیح دهید.
- تفاوت Session و Cookie چیست و هرکدام کجا ذخیره می شوند؟
- middleware در ASP.NET Core توضیح دهید و نمونه هایی که اجرا کردید را نام ببرید
- در مورد Web API و متد ها HTTP توضیح دهید
  - منظور از کد پاسخ 300 چیست؟
- در مورد gRPC توضیح دهید؟
- چه زمانی از Rest استفاده می کنیم و چه زمانی از gRPC؟
- در مورد ORM توضیح دهید و نمونه ای که استفاده کردید نام ببرید، تجربه کار با کدام ORM را دارید؟
- در مورد Globalization و Localization توضیح دهید، اگر نمونه ای اجرا کردید توضیح دهید
- رویداد های اصلی global.aspx را نام ببرید.
- منظور از Authentication و Authorization چیست ؟ شما چطور پیاده سازی می کنید؟
  - در مورد SSO توضیح دهید؟ در مورد JWT توضیح دهید؟
- در Asp.net تنظیمات به چه صورت هایی انجام می شود؟ در مورد فایل appsettings.json توضیح دهید.
- در مورد لاگ صحبت کنید، از چه ابزارها و لایبرری هایی استفاده می کنید؟

**تست**

- چند نوع تست نرم افزار نام ببرید؟
  - در مورد ابزارها و لایبرری های تست نرم افزار توضیح دهید و کارهایی که انجام دادید توضیح دهید
- Unit Test نوشته اید؟

**دیتابیس**

- تفاوت دیتابیس های Relational و NoSql چیست؟ تجربه کار با هرکدام را بفرمایید
- چه زمانی باید از Store Procedure استفاده کرد؟ مزایا و معایت؟
- برای حجم زیاد داده و تعداد زیاد داده چه دیتابیسی را پیشنهاد می کنید؟
- یک کوئری بنویسد و یک لیست n سطحی از رکوردهایی فرزند در یک جدول Self Relation را خروجی بگیرید

**طراحی**

- در مورد CQRS توضیح دهید
- با چه دیزاین پترن هایی کار کرده اید؟
- در مورد هر کدام توضیح دهید و دلیل انتخاب را بفرمایید؟

**ماکروسرویس**

- ارتباط بین سرویس های مختلف از چه روش هایی هست؟
  - تجربیات خودتان و ابزاهایی که با آن تجربه دارید بیان کنید.
- تفاوت Message Broker و Message Bus چیست؟
- وظیفه API Gateway چیست؟
  - در این سیستم احراز هویت چطور انجام می شود؟
- در مورد Reserve proxy توضیح دهید.
- استقرار سرویس ها در مایکروسرویس به چه صورت است؟
- در مورد Docker , Docker Swarm, Kubernetes توضیح دهید.

راهکار

- یک رکورد دیتابیس وجود دارد (مانند موجودی یک محصول) که در هر ثانیه 100 بار تغییر می کند، راهکار شما برای مدیریت این تراکنش های چیست؟
- در محیط بسیار حساس و تعداد تراکنش بسیار بالا، راهکار شما برای بک آپ گیری از داده ها چیست؟
- در یک محیط ماکروسرویس راهکار شما برای جمع آوری لاگ از سرویس های مختلف و پردازش لاگ چیست؟